I can't sleep at all.
Saya tidak bisa tidur sama sekali.
Our Last Crusade or the Rise of a New World
Perang Salib Terakhir atau Bangkitnya Dunia Baru
Iska, how are you feeling?
Iska, bagaimana perasaanmu?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It's just that... I have difficulty sleeping.
Hanya saja ... Saya sulit tidur.
You know, there's not much I often get to do for you as a captain...
Anda tahu, tidak banyak yang bisa saya lakukan untuk Anda sebagai kapten ...
So I always try to be there if my team needs to talk.
Jadi saya selalu berusaha berada di sana jika tim saya perlu bicara.
See, I knew it!
Lihat, aku tahu itu!
I knew you had that look on your face like something was off!
Aku tahu kamu memiliki ekspresi seperti itu di wajahmu seperti ada sesuatu yang salah!
What...? Do I?
Apa...? Apakah saya?
Yeah, you do!
Ya, benar!
Go on, spill your guts to me!
Ayo, tumpahkan isi perutmu padaku!
I can't stop thinking about that battle.
Saya tidak bisa berhenti memikirkan pertempuran itu.
The battle that ended in a tie?
Pertarungan yang berakhir seri?
Maybe it left an emotional scar inside you.
Mungkin itu meninggalkan bekas luka emosional di dalam diri Anda.
Like trauma?
Suka trauma?
Yeah... After going through a fierce battle,
Ya ... Setelah melalui pertempuran sengit,
you could be psychologically hurt from your injury and fear.
Anda bisa terluka secara psikologis karena cedera dan ketakutan Anda.
After fighting against the Ice Calamity Witch, it's not at all surprising.
Setelah bertarung melawan Penyihir Bencana Es, itu sama sekali tidak mengejutkan.
Oh, and also...
Oh, dan juga ...
Also?
Juga?
Uh...
Uh ...
No, never mind.
Tidak, sudahlah.
Hmm... I wonder what you can do to fix this?
Hmm ... Saya ingin tahu apa yang dapat Anda lakukan untuk memperbaikinya?
When something's bothering me, barbeque and a good night's sleep perks me up.
Ketika ada sesuatu yang menggangguku, barbeque dan tidur malam yang nyenyak membuatku senang.
I'm not sure if I'm up for that...
Saya tidak yakin apakah saya siap untuk itu ...
A change in scenery would actually be good.
Perubahan pemandangan sebenarnya bagus.
I know!
Aku tahu!
It's a little messy, but come in!
Ini sedikit berantakan, tapi masuklah!
Your stuffed animal collection has grown.
Koleksi boneka binatang Anda telah bertambah.
Right? They're so cute.
Baik? Mereka sangat imut.
They are.
Mereka.
Um...
SEBUAH...
But, uh, that's something...
Tapi, eh, itu sesuatu ...
...I shouldn't be seeing...
... Aku seharusnya tidak melihat ...
No!
Tidak!
A-Ahem.
A-Ahem.
Anyway, nothing good will come out of being cooped up inside.
Bagaimanapun, tidak ada hal baik yang keluar dari terkurung di dalam.
What you need is to go out!
Yang Anda butuhkan adalah keluar!
A ticket to the opera?
Tiket ke opera?
It's a play called Tragic Love of Female Knight Beatrix.
Ini adalah drama berjudul Tragic Love of Female Knight Beatrix.
They perform it in the Neutral city every year.
Mereka melakukannya di kota Netral setiap tahun.
I love this opera, so I bought season tickets and have used 9 out of 10,
Saya suka opera ini, jadi saya membeli tiket musiman dan telah menggunakan 9 dari 10,
but you take the last one, Iska!
tapi kamu ambil yang terakhir, Iska!
What? But when would I go?
Apa? Tapi kapan saya akan pergi?
Before the next mission!
Sebelum misi selanjutnya!
Why not tomorrow?
Kenapa tidak besok?
Tomorrow...
Besok...
This is captain's order, got it?!
Ini perintah kapten, mengerti ?!
Never let go of them. Those swords are our only hope of restoring this world.
Jangan pernah melepaskannya. Pedang itu adalah satu-satunya harapan kami untuk memulihkan dunia ini.
Iska, we're almost in Ein.
Iska, kita hampir sampai di Ein.
What? Already?
Apa? Sudah?
Well, you were fast asleep no matter how much I talked to you.
Nah, Anda tertidur lelap tidak peduli seberapa banyak saya berbicara dengan Anda.
Sorry.
Maaf.
It's been a while since I had a dream about Master.
Sudah lama saya tidak bermimpi tentang Guru.
It was about me and Jhin going through some intense training...
Itu tentang aku dan Jhin yang menjalani pelatihan intensif ...
More like a nightmare, really.
Lebih seperti mimpi buruk, sungguh.
Brings back memories.
Membawa kembali kenangan.
You haven't dreamt about Master Cro in forever, right?
Anda belum pernah bermimpi tentang Tuan Cro selamanya, kan?
It's probably because I haven't used my astral swords in a while.
Itu mungkin karena aku sudah lama tidak menggunakan pedang astral.
Good bye, Beatrix. I cannot be with you.
Selamat tinggal, Beatrix. Aku tidak bisa bersamamu
Good bye, Azel.
Selamat tinggal, Azel.
When we meet again, it will not be in a church like tonight, but on a battlefield.
Saat kita bertemu lagi, itu tidak akan terjadi di gereja seperti malam ini, tapi di medan perang.
Azel, you're such an idiot... How could you...
Azel, kamu benar-benar idiot ... Bagaimana bisa kamu ...
Shhh, please keep it down.
Ssst, harap tenang.
Where is your handkerchief?
Dimana saputanganmu?
It's already soaking wet.
Ini sudah basah kuyup.
You're crying too much.
Anda menangis terlalu banyak.
Seems the girl in front of me is easily moved to tears.
Sepertinya gadis di depanku mudah meneteskan air mata.
I can't focus on the play.
Saya tidak bisa fokus pada permainan.
Um, why don't you take this?
Um, kenapa kamu tidak mengambil ini?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Um, I apologize for getting your handkerchief wet.
Um, aku minta maaf karena sapu tanganmu basah.
I would like to pay for it.
Saya ingin membayarnya.
Oh no, please don't worry.
Oh tidak, jangan khawatir.
It's just a cheap handker--
Itu hanya handker murah--
Huh?
Hah?
Wh-Wh-Wh-Why are you here?!
A-A-A-Kenapa kamu di sini ?!
Did you follow me here?!
Apakah Anda mengikuti saya di sini ?!
Fine, we'll finish this once and--
Baiklah, kita akan menyelesaikan ini sekali dan--
Lady Alice! You must not!
Nyonya Alice! Anda tidak harus!
This is the Neutral city!
Ini adalah kota Netral!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Any conflict in this city is strictly prohibited.
Setiap konflik di kota ini sangat dilarang.
I know that.
Saya tahu itu.
If I attack him now, all Neutral cities would turn against us.
Jika aku menyerangnya sekarang, semua kota Netral akan berbalik melawan kita.
That would be catastrophic.
Itu akan menjadi bencana besar.
But I can't believe I was sitting in front of you.
Tapi aku tidak percaya aku duduk di depanmu.
No wonder I felt unsettled.
Tidak heran saya merasa tidak nyaman.
But you were so focused on the play, crying your eyes out...
Tapi Anda begitu fokus pada drama itu, menangis habis-habisan ...
Huh?! Th-This is just sweat from my eyes!
Hah?! I-Ini hanya keringat dari mataku!
You will forget what you saw here today! Okay?!
Anda akan melupakan apa yang Anda lihat di sini hari ini! Baik?!
Lady Alice, you'll draw attention if you raise your voice.
Lady Alice, Anda akan menarik perhatian jika Anda meninggikan suara Anda.
Oh, fine. We will retreat for today.
Oh baiklah. Kami akan mundur untuk hari ini.
Good day, Iska.
Selamat siang, Iska.
Uh, right. Thank you.
Uh benar. Terima kasih.
Lady Alice.
Nyonya Alice.
I-It's not what you think, Rin! It was just a force of habit!
I-Itu tidak seperti yang kau pikirkan, Rin! Itu hanya karena kebiasaan!
I thought my heart was going to stop.
Saya pikir jantung saya akan berhenti.
You took the words right out of my mouth.
Anda mengambil kata-kata itu langsung dari mulut saya.
I was afraid you were going to start a war.
Saya takut Anda akan memulai perang.
He's not following us, right?
Dia tidak mengikuti kita, bukan?
Right. That swordsman did not take a step until we left the hall.
Baik. Pendekar itu tidak mengambil langkah sampai kami meninggalkan aula.
I still can't believe he sat right behind us.
Aku masih tidak percaya dia duduk tepat di belakang kita.
We should have considered the possibility.
Kami harus mempertimbangkan kemungkinannya.
R-Right...
R-Benar ...
Let's just forget about this and go have our meal.
Mari kita lupakan tentang ini dan pergi makan.
There's supposed to be a famous pasta place around here.
Seharusnya ada tempat pasta terkenal di sekitar sini.
I'm sorry, but all the tables are taken.
Maaf, tapi semua tabel sudah terisi.
If you don't mind sharing a booked table with someone,
Jika Anda tidak keberatan berbagi meja yang dipesan dengan seseorang,
I can seat you right away.
Aku bisa langsung mendudukkanmu.
That's fine.
Tidak apa-apa.
Follow me, please.
Tolong ikuti aku.
Thanks.
Terima kasih.
Wha...?!
Apa ...?!
What was that for?!
Untuk apa itu ?!
Th-That's my--
I-Itu milikku--
Th-The water went down the wrong pipe...
A-Airnya masuk ke pipa yang salah ...
Lady Alice...
Nyonya Alice ...
How dare you ambush us!
Beraninya kamu menyergap kami!
Y-You've got it wrong!
K-Kamu salah!
Then why are you here?!
Lalu kenapa kamu disini ?!
Because it's the closest restaurant to the opera house...
Karena ini adalah restoran yang paling dekat dengan gedung opera ...
And a popular one at that.
Dan yang populer saat itu.
Besides, I had a reservation!
Selain itu, saya punya reservasi!
What do you think, Lady Alice?
Bagaimana menurutmu, Nyonya Alice?
He does have a point.
Dia ada benarnya.
But don't let your guard down, Rin. Stay sharp.
Tapi jangan lengah, Rin. Tetap tajam.
You realize I'm right here and I can hear you?
Anda menyadari saya di sini dan saya dapat mendengar Anda?
Lady Alice, are you sure?
Lady Alice, apakah kamu yakin?
We may be in the Neutral city, but to dine together with an Imperial soldier...
Kita mungkin berada di kota Netral, tetapi untuk makan bersama dengan seorang prajurit Kekaisaran ...
But it'll look like I ran away scared if I leave now.
Tapi sepertinya aku lari ketakutan jika aku pergi sekarang.
Th-That's true.
I-Itu benar.
Anyway, let's eat--
Pokoknya, ayo makan--
M-My apologies.
M-Maafkan aku.
Uhh, sorry, that was my fault...
Uhh, maaf, itu salahku ...
Please, go ahead.
Tolong pergilah.
It's fine, you may go first.
Tidak apa-apa, kamu boleh pergi dulu.
I can wait.
Saya bisa menunggu.
You reached out for it.
Anda meraihnya.
Then let's do this.
Kalau begitu mari kita lakukan ini.
Um...
SEBUAH...
Wh-What is it?
A-Apa itu?
Do you know what you want?
Tahukah kamu apa yang kamu inginkan?
Yes. Excuse me?
Iya. Permisi?
Coming!
Kedatangan!
Salmon and zucchini pasta with heavy cream.
Salmon dan pasta zucchini dengan krim kental.
Cooked ben cotta and light on the pasta.
Ben cotta dimasak dan sedikit pasta.
I'll have tea with one sugar cube after the meal, please.
Saya akan minum teh dengan satu kubus gula setelah makan.
Huh?
Hah?
My, you two are in sync.
Astaga, kalian berdua selaras.
Do you know each--?
Apakah Anda tahu masing-masing--?
No!
Tidak!
Do you like pasta?
Apakah kamu suka pasta?
Me?
Saya?
Who else would I be talking to?
Dengan siapa lagi saya akan berbicara?
I do. It's probably my favorite.
Saya lakukan. Itu mungkin favoritku.
I like it with a creamy sauce like this,
Saya suka dengan saus krim seperti ini,
but it's also good with a dash of ground pepper.
tapi juga enak dengan sedikit merica bubuk.
Oh, you know what you're talking about.
Oh, Anda tahu apa yang Anda bicarakan.
It's simple yet delicious.
Sederhana namun enak.
But when it's this hot outside, cold pasta is another good option.
Tapi saat di luar sepanas ini, pasta dingin adalah pilihan bagus lainnya.
Oh, right! Cold pasta is great.
Oh iya! Pasta dingin itu enak.
If I see cherry tomatoes at the market, I always make them.
Jika saya melihat tomat ceri di pasaran, saya selalu membuatnya.
I know! Cold tomato pasta is delicious!
Aku tahu! Pasta tomat dingin itu enak!
I could eat it all summer--
Aku bisa memakannya sepanjang musim panas--
Lady Alice.
Nyonya Alice.
It seems you've stopped eating.
Sepertinya Anda sudah berhenti makan.
I'm sorry, I interrupted your meal.
Maaf, saya mengganggu makan Anda.
I-I'm sorry, too.
A-aku juga minta maaf.
Also, pasta should always be cooked to al dente.
Selain itu, pasta harus selalu dimasak dengan al dente.
Such amateurs.
Amatir seperti itu.
Ben cotta is the best!
Ben cotta adalah yang terbaik!
Please keep today's events to yourself, Lady Alice.
Mohon simpan acara hari ini untuk Anda sendiri, Nyonya Alice.
Normally, I should be reporting this to Her Majesty.
Biasanya, saya harus melaporkan ini kepada Yang Mulia.
We may not have fought, but we still came across an enemy soldier.
Kami mungkin tidak bertempur, tetapi kami masih menemukan seorang tentara musuh.
I know that.
Saya tahu itu.
That's the enemy's personal item. No reason to keep it.
Itu barang pribadi musuh. Tidak ada alasan untuk menyimpannya.
But...
Tapi...
That swordsman is a monster.
Pendekar itu adalah monster.
He may become your biggest obstacle one day.
Dia mungkin menjadi penghalang terbesar Anda suatu hari nanti.
But Rin, you're to blame, too.
Tapi Rin, kamu juga harus disalahkan.
How do you mean?
Bagaimana maksudmu?
Because you made a comment about pasta having to be cooked to al dente,
Karena Anda berkomentar tentang pasta yang harus dimasak dengan al dente,
Iska and I kind of formed this weird alliance...
Iska dan aku membentuk aliansi aneh ini ...
I merely stated a fact.
Saya hanya menyatakan fakta.
Al dente is pasta at its very best.
Al dente adalah pasta yang terbaik.
No one should deny that.
Tidak ada yang harus menyangkal itu.
So hardheaded!
Sangat keras kepala!
Jeez, why is it so hard to fall asleep?!
Astaga, kenapa sulit sekali untuk tidur ?!
Water... I need water!
Air ... Saya butuh air!
So drink some. This training requires us to run the distance while hydrating.
Jadi minumlah. Pelatihan ini mengharuskan kita berlari jarak sambil menghidrasi.
I already drank all of mine.
Saya sudah minum semua milik saya.
Jhin, let me just get a sip of yours!
Jhin, biarkan aku menyesapmu!
You'll bloat.
Anda akan membengkak.
Jhin, you're such a meanie!
Jhin, kamu benar-benar kejam!
Hiya!
Hai!
O-Oh, it's just you, Risya.
O-Oh, itu hanya kamu, Risya.
Issy, Nens, Jhin-Jhin! It's been a year!
Issy, Nens, Jhin-Jhin! Sudah setahun!
Risya, you're the Special Defense for Humankind HQ's special counsel, right?
Risya, Anda penasihat khusus Pertahanan Khusus untuk Manusia HQ, kan?
That's amazing.
Itu luar biasa.
It's not that big of a deal.
Itu bukan masalah besar.
So, what kind of trouble have you brought for us today?
Jadi, masalah apa yang kamu bawa untuk kami hari ini?
Well, Mismis' unit will be under my command for this next mission.
Nah, unit Mismis akan berada di bawah komandoku untuk misi selanjutnya ini.
Aww...
Aww ...
What, don't like it?
Apa, tidak menyukainya?
It's just that... you're too smart, Risya.
Hanya saja ... kamu terlalu pintar, Risya.
I'm not sure if I'll understand your strategies...
Saya tidak yakin apakah saya akan memahami strategi Anda ...
You'll be fine.
Kamu akan baik-baik saja.
I reviewed your reports of the engagement in Nelka.
Saya meninjau laporan Anda tentang pertunangan di Nelka.
I could tell everyone's intuitions are still sharp.
Saya tahu intuisi semua orang masih tajam.
Though, I heard you're having trouble sleeping, Issy?
Padahal, kudengar kamu sulit tidur, Issy?
Just a little.
Hanya sedikit.
Were you not able to enjoy the opera?
Apakah Anda tidak bisa menikmati opera?
Oh no, it was great. Thank you very much.
Oh tidak, itu bagus. Terima kasih banyak.
Tragic love stories like that are good from time to time!
Kisah cinta tragis seperti itu memang bagus dari waktu ke waktu!
Even though Risya says it's boring...
Padahal menurut Risya itu membosankan ...
I'm the type of person who doesn't understand art and stuff.
Saya tipe orang yang tidak mengerti seni dan semacamnya.
Speaking of... Issy, you want this?
Berbicara tentang ... Issy, kamu mau ini?
Salil Viblanc's art exhibition?
Pameran seni Salil Viblanc?
I won this from a subordinate in a game, but I don't care for these things.
Saya memenangkan ini dari bawahan dalam permainan, tapi saya tidak peduli dengan hal-hal ini.
So take it, Issy.
Jadi ambillah, Issy.
Ein, huh?
Satu, ya?
I apologize for being late, Mother.
Saya minta maaf karena terlambat, Ibu.
Alice, the other day, you mentioned you fought against an Imperial swordsman.
Alice, tempo hari, kamu menyebutkan kamu bertarung melawan pendekar pedang Kekaisaran.
That he was as strong as the Saint Disciples.
Bahwa dia sekuat Saint Murid.
Yes.
Iya.
The Saint Disciples protect the Emperor and are the strongest in the Empire.
Para Murid Suci melindungi Kaisar dan merupakan yang terkuat di Kekaisaran.
And you are saying he is on par with them.
Dan Anda mengatakan dia setara dengan mereka.
Mother? Is something wrong?
Ibu? Apakah ada yang salah?
Look above.
Lihat di atas.
One hundred years ago,
Seratus tahun yang lalu,
the Founder fought against tens of thousands of Imperial Army soldiers.
Pendiri berperang melawan puluhan ribu tentara Imperial Army.
She still lives.
Dia masih hidup.
The Founder had a younger twin sister.
Sang Pendiri memiliki seorang adik perempuan kembar.
She was none other than Nebulis I.
Dia tidak lain adalah Nebulis I.
The royal bloodline starts with her. She is our ancestor.
Garis keturunan bangsawan dimulai dengan dia. Dia adalah nenek moyang kita.
Of course, the Empire never knew that the "Grand Witch,"
Tentu saja, Kekaisaran tidak pernah tahu bahwa "Penyihir Agung",
as they fearfully called her, had a sister.
saat mereka dengan takut memanggilnya, memiliki seorang saudara perempuan.
Hence, they rejoiced over the "Grand Witch's" death when Nebulis I passed away.
Karenanya, mereka bersukacita atas kematian "Penyihir Agung" ketika Nebulis I meninggal.
The bind on the Founder is weakening.
Pengikatan pada Pendiri melemah.
We saw this change in the Founder when,
Kami melihat perubahan ini pada Pendiri ketika,
Alice, you fought against the swordsman of the Empire in the Nelka forest.
Alice, kau bertarung melawan pendekar pedang Kerajaan di hutan Nelka.
What does that mean?
Apa artinya?
Astral power reacts when its host is in danger.
Kekuatan astral bereaksi saat inangnya dalam bahaya.
Long ago, when the Imperial Army reached the Sovereignty,
Dahulu kala, ketika Tentara Kekaisaran mencapai Kedaulatan,
there were many recordings of astral powers reacting at once.
ada banyak rekaman kekuatan astral yang bereaksi sekaligus.
The same is true for the Founder's astral power.
Hal yang sama berlaku untuk kekuatan astral Sang Pendiri.
Like a sign of her awakening.
Seperti tanda kebangkitannya.
Alice, does anything come to mind?
Alice, apakah ada yang terlintas dalam pikiran?
Awaken.
Membangkitkan.
Many mysteries remain in regard to the Founder's astral power.
Banyak misteri yang tersisa sehubungan dengan kekuatan astral Pendiri.
I will have the Astral Institution quickly look into this, but...
Aku akan meminta Lembaga Astral segera menyelidiki ini, tapi ...
Alice, you shall refrain from going to the battlefield.
Alice, kamu harus menahan diri dari pergi ke medan perang.
At least until we know who this Imperial swordsman is.
Setidaknya sampai kita tahu siapa pendekar pedang Kekaisaran ini.
Understood.
Dimengerti.
Lady Alice, is something the matter?
Lady Alice, apakah ada yang salah?
N-No.
T-Tidak.
I'll try to not overthink things.
Saya akan mencoba untuk tidak terlalu memikirkan banyak hal.
I've been having trouble sleeping, so I need a change in scenery.
Saya sulit tidur, jadi saya perlu mengubah pemandangan.
Not the Neutral city again?
Bukan kota Netral lagi?
If something like the other day happens again...
Jika sesuatu seperti kemarin terjadi lagi ...
That was just a coincidence. To be safe, I won't go to the opera this time.
Itu hanya kebetulan. Untuk amannya, saya tidak akan pergi ke opera kali ini.
This time, I should actually enjoy my break.
Kali ini, saya harus benar-benar menikmati istirahat saya.
Then where to?
Lalu kemana?
Oh my god.
Ya Tuhan.
Why are you here again?!
Kenapa kamu disini lagi ?!
Alice? Why are you here?
Alice? Mengapa kamu di sini?
Even the art exhibit we're going to is the same?
Bahkan pameran seni yang akan kita datangi juga sama?
Why would an Imperial soldier come to Neutral city this often?
Mengapa seorang prajurit Kekaisaran sering datang ke kota Netral?
Whatever happened to your duty to protect the Empire?!
Apa pun yang terjadi dengan tugas Anda untuk melindungi Kekaisaran ?!
Let me just point out that Viblanc is an impressionist artist of the Empire,
Izinkan saya menunjukkan bahwa Viblanc adalah seniman impresionis Kekaisaran,
and that it isn't weird for me to come see his art.
dan tidak aneh bagiku untuk datang melihat seninya.
But should you be enjoying the art of an Imperial artist?
Tetapi apakah Anda harus menikmati seni seniman Kekaisaran?
Art has no borders.
Seni tidak memiliki batasan.
That's true.
Itu benar.
I think the art museum is this way. Should we go?
Saya pikir museum seni ada di sini. Haruskah kita pergi?
All right.
Baiklah.
Wait, no!
Tunggu, tidak!
I'll go this way.
Aku akan lewat sini.
Hey, wait, Alice.
Hei, tunggu, Alice.
Ugh, jeez...
Ugh, astaga ...
Just because it's the city of art
Hanya karena itu kota seni
doesn't mean they just have to clean up the main streets.
bukan berarti mereka hanya harus membersihkan jalan-jalan utama.
Rin... Help me...
Rin ... Bantu aku ...
I think I'm lost...
Saya pikir saya tersesat ...
Alice?
Alice?
Why are you here?! You're supposed to be at the art museum!
Mengapa kamu di sini?! Anda seharusnya berada di museum seni!
I already saw most of it.
Saya sudah melihat sebagian besar.
But I didn't see you around, so I thought maybe you got lost.
Tapi saya tidak melihat Anda di sekitar, jadi saya pikir mungkin Anda tersesat.
I can take you.
Aku bisa mengantarmu
W-We can't!
K-Kita tidak bisa!
I'm the princess of the Nebulis Sovereignty,
Saya adalah putri dari Kedaulatan Nebulis,
and you're a swordsman of the Empire!
dan Anda adalah pendekar pedang Kekaisaran!
So you're a princess?
Jadi kamu seorang putri?
Well, I figured you might be.
Yah, kupikir mungkin begitu.
There's no reason to hide it from you now.
Tidak ada alasan untuk menyembunyikannya dari Anda sekarang.
Anyway, my point is we're enemies.
Bagaimanapun, maksud saya adalah kita adalah musuh.
Of course it's inappropriate to go to the art museum together.
Tentu saja tidak pantas pergi ke museum seni bersama.
We're enemies, but art has no borders.
Kami musuh, tetapi seni tidak memiliki batas.
Those were your words, Alice.
Itu adalah kata-katamu, Alice.
I wanted to see this piece.
Saya ingin melihat bagian ini.
Iska.
Iska.
Yeah?
Ya?
Why do you like this artist?
Mengapa Anda menyukai artis ini?
The paint right here is a little raised.
Cat di sini sedikit terangkat.
This is just my imagination,
Ini hanya imajinasiku,
but I think he paused when he tried to add paint with a painting knife.
tapi saya pikir dia berhenti ketika dia mencoba menambahkan cat dengan pisau lukis.
And here, he repainted it with a completely different shade.
Dan di sini, dia mengecatnya kembali dengan warna yang sama sekali berbeda.
It makes me wonder if the image in his head changes while he's painting.
Itu membuat saya bertanya-tanya apakah gambar di kepalanya berubah saat dia melukis.
Needing to paint in stronger colors, with more passion...
Perlu melukis dengan warna yang lebih kuat, dengan lebih semangat ...
This artist, Viblanc, only paints landscapes. Cities, streets, boating docks...
Seniman ini, Viblanc, hanya melukis lanskap. Kota, jalan, dermaga berperahu ...
And he never draws people in them.
Dan dia tidak pernah menarik orang ke dalamnya.
The subject he draws is inorganic and his colors are dark, but...
Subjek yang dia gambar adalah anorganik dan warnanya gelap, tapi ...
He's very passionate?
Dia sangat bersemangat?
Right. I can see his personality through his art,
Baik. Saya bisa melihat kepribadiannya melalui seninya,
and I think that's what I like about it.
dan saya pikir itulah yang saya suka tentang itu.
I get it. I feel the same--
Saya mengerti. Saya merasakan hal yang sama--
Here, for showing me the way.
Di sini, untuk menunjukkan jalannya.
You don't need to do that.
Anda tidak perlu melakukan itu.
I don't want to owe you. Especially you.
Aku tidak ingin berhutang padamu. Terutama kamu.
It wasn't a big deal.
Itu bukan masalah besar.
I have my own money...
Saya punya uang sendiri ...
What is it?
Apa itu?
Maybe I don't have enough money.
Mungkin saya tidak punya cukup uang.
You're so silly.
Kamu sangat konyol.
I'm saying you can have it.
Saya mengatakan Anda bisa memilikinya.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang itu.
So, how old are you anyway?
Jadi, berapa umurmu sih?
I'm 16.
Saya 16.
Then I'm older than you.
Lalu aku lebih tua darimu.
What was I--?
Apa aku--?
We're enemies, you know?
Kami musuh, Anda tahu?
If I... If I wanted to, in your current state, I could...
Jika saya ... Jika saya mau, dalam keadaan Anda saat ini, saya bisa ...
Encounter
Pertemuan
The Enemy You and I Met Was...
The Enemy You and I Met Was ...
That is all for today's deliberation.
Sekian untuk musyawarah hari ini.
We will reinstate the Successor of the Black Steel, Iska, back to Saint Disciple
Kami akan mengembalikan Penerus Baja Hitam, Iska, kembali ke Saint Disciple
under the condition that he captures the Ice Calamity Witch.
dengan syarat dia menangkap Ice Calamity Witch.